[Fate Chooses You]
[Episod 12]
[Lembah Pemujaan Roh]
Siapa?
Dah jumpa.
Adik seguru!
Apa yang berlaku sebenarnya?
Lepas terima surat,
saya terus bergegas
ke Gua Sembilan Kehancuran.
Apabila saya sampai,
pergaduhan dah tamat.
Macam mana Li Si mati sebenarnya?
Plat yang hilang itu
dah dijumpai atau belum?
Adik seguru,
kenapa tergesa-gesa sangat ini?
Adik seguru!
Ketua muda,
kita masih nak ikut dia?
Ikut.
[Halaman Subur]
Tok guru sedang bertafakur,
dia takkan jumpa orang luar.
Berikan laluan!
Siapa yang benarkan kamu masuk?
Tok guru saya sedang bersuluk.
Adik seguru, awak pergi dulu.
Apa masalah dengan kamu ini?
Dah mati?
Jangan buang masa lagi,
seranglah sekali gus.
[Pusat Lilin]
Macam mana keadaan dia?
Cik Lyu terkejut sebelum ini
sampai penyakit jantungnya kambuh.
Dia baru saja tidur lepas minum ubat.
Saya nak jenguk dia.
Perlahan-lahanlah, jangan kejutkan dia.
Mereka lemah saja,
tapi masih berani kejar kita.
Mereka betul-betul tak tahu
kehebatan kita.
Apa yang berlaku?
Ubat dah mula berkesan?
Nampaknya begitulah.
Kalau begitu,
kita kena cepat cari tempat berehat.
Kalau tak, setiba waktu malam,
lagi susahlah.
Huai Qing kata awak dah tidur.
Hati saya sangat resah,
tak dapat tidur.
Kuda meringkik sedih sambil lari.
Panji-panji dan gendang gegarkan langit.
Bilah tajam sambut serangan.
Surat perintah dihantar
dengan tergesa-gesa.
Nyawa ini tak bernilai.
Asalkan dapat bergegas
untuk membantu negara dalam kesusahan.
Menerobos jauh ke kem musuh.
Nak korbankan nyawa pun sudi.
Ini karya awak?
Ini karya Abang Li.
Awak jangan fikir banyak sangat.
Tabib Zhu
pasti akan sembuhkan penyakit awak.
Saya cuma tak faham.
Apa?
Kak Xin,
mungkin tak orang
yang dapat tulis puisi macam ini
ialah orang jahat?
Mungkin tak dia inginkan hidup abadi?
Betari Xin.
Kenapa awak ada di sini?
Untuk mencari rezeki,
saya kenalah pandai buat macam-macam.
Saya datang untuk melawat dia.
Awak buatlah hal awak.
Langit dan bumi tak terbatas.
Semoga jadi bertuah, kaya
dan semua urusan lancar.
Kalau dah bertolak, maka jangan berpaling.
Cahaya matahari bersinar
di jalan ke barat daya.
Betari Xin,
awak bukan orang tempatan, kan?
Kami yang tinggal di sini ada satu adat.
Selepas seseorang meninggal dunia,
kami kena merintih di kubur.
Kami kena merintih
sambil menaburkan wang neraka.
Macam yang awak buat tadi?
Ya.
Menurut legenda,
semasa peralihan antara siang
dengan malam,
terus berjalan ke arah barat daya.
Kalau jumpa gunung,
jangan berpaling.
Kalau jumpa sungai, jangan pusing.
Orang itu dapat tiba
di tempat tinggal dewa-dewi.
Jalan di sana
semuanya diturap dengan emas,
air sungai pula ialah arak lazat.
Yang menarik kereta kuda
bukan baghal ataupun kuda,
lagilah bukan manusia,
tapi phoenix dari syurga.
Seluruh gunung dan padang
ditanam dengan mayang padi.
Tak payah siram pun boleh tumbuh makanan.
Dewa-dewi tak perlukan emas
dan tak perlu makan.
Mereka mampu kawal awan
dan hujan sesuka hati.
Jarak sejauh ribuan batu pun boleh tiba
dalam sekelip mata.
Lagipun, mereka tinggal di syurga.
Mereka tak dapat dijumpai
kalau pergi ke arah barat daya.
Sebab itulah ia dipanggil legenda.
Semua cerita rakyat ini
direka oleh rakyat.
Mereka cakap apa-apa saja
yang terfikir oleh mereka.
Selepas cakap,
macam betul-betul dapat pergi ke sana.
Sebenarnya, Li Si ini baik.
Kalaulah bukan kerana kekeliruan seketika,
dia takkan mati.
Seingat saya, kamu
datang ke Lembah Pemujaan Roh
bersama-sama, kan?
Kamu kawan?
Boleh dikatakan begitulah.
Baiklah.
Apa kata macam ini?
Awak tambahlah sedikit wang,
saya akan laungkan kata-kata bertuah
supaya dia boleh pergi dengan lancar.
Kalau begitu, ambillah ini.
Dah cukup.
Wira Li,
pandanglah ke depan!
Jalan ke barat daya rata dan luas!
Ada puluhan ribu tempat hiburan di syurga!
Tiada kesakitan,
tiada bencana, tiada penderitaan!
Bijirin bertimbun di jelapang,
ladang penuh dengan padi!
Akhirnya awak sedar.
Awak dah tidur sepanjang hari.
Sini mana?
Ubat dah berkesan, awak pun pengsan.
Saya berjalan sejauh dua batu
sambil menggendong awak,
barulah saya jumpa
keluarga baik hati ini
yang sudi tumpangkan kita.
Mari kita berehat dua hari dulu
sebelum teruskan perjalanan.
Lembah ini tak selamat,
saya nak balik secepat mungkin.
Rupa-rupanya awak dah merindui Betari Xin.
Baiklah.
Apabila ada orang
yang dirisaukan dalam hati,
memang dah jadi berbeza.
Nanti apabila awak dah berkahwin
dan memiliki orang
yang betul-betul memahami awak,
awak tak perlukan pendampingan saya lagi.
Masa itulah,
saya bolehlah bersara dengan tenang.
Orang Dataran Tengah, awak dah sedar.
Kami nak pergi sekarang.
Terima kasih atas layanan awak,
ini sedikit tanda penghargaan.
Ini...
Ini terlalu banyak.
Tunggu sekejap.
Abang!
Abang,
saya belanja kamu makan buah.
Tak perlulah,
terima kasih.
Mari, biar saya cuba.
Kamu berasal dari Dataran Tengah?
Ya.
Saya suka orang Dataran Tengah.
Ketika kamu datang
untuk berehat dan minum teh,
kamu akan bagi kami
banyak makanan, kain
dan juga gula-gula.
Saya paling suka makan gula-gula.
Mana pedang awak?
Pedang?
Semua orang Dataran Tengah ialah wira.
Mereka bawa pedang panjang di pinggang,
nampak bergaya betul.
Apabila saya dah besar nanti,
saya pun nak pergi ke Dataran Tengah
untuk belajar kemahiran pedang.
Pedang panjang macam ini
tak sesuai untuk awak.
Nah,
ini sesuai untuk awak.
Terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak,
ini hadiah untuk kamu.
Ini daun teh
yang dapat menyejukkan tubuh
dan menghilangkan dahaga,
kamu boleh bawa ini
untuk diminum dalam perjalanan.
Terima kasih.
Itulah arah untuk pergi ke Dataran Tengah.
Semua cepat masuk!
Cepatlah!
Kamu mesti dah penat dalam perjalanan.
Silakan masuk.
Tetamu dah sampai,
cepat hidangkan teh.
Baiklah.
Silakan masuk.
Silakan.
Jomlah.
Jom.
Ubat dah berkesan.
Lepas balik kali ini,
Su Taiyi pasti
boleh menukar tulang untuk saya.
Ada saya di Lembah Pemujaan Roh,
awak tak perlu ikut saya pulang.
Pergi tolong saya cari satu benda.
Benda apa?
Selepas tukar tulang,
saya perlu tukar darah.
Saya pernah nampak dalam kitab kuno,
ada satu senjata sakti
yang ditinggalkan oleh dewa
yang boleh digunakan untuk menukar darah.
Senjata sakti dewa?
Kalau ia benar-benar wujud,
saya pasti ia
dah dimiliki puak Youhu.
Baiklah,
saya akan pergi ke Gunung Kayangan
bagi pihak awak.
Baiklah.
Ada lagi sepasukan
anak murid aliran abadi.
Takkanlah mereka pergi
minum teh juga?
Ada apa?
Mari kita balik.
Serahkan plat jed itu,
kami akan lepaskan awak.
Kamu bunuh abang
dan adik seguru saya,
masih nak saya serahkan
Plat Jed Gunung Gong?
Jangan harap!
Abang Seguru Bai.
Ini biskut laici dari kawasan selatan.
Seperti yang abang seguru arahkan,
saya pilih semua buah laici
dari kawasan selatan.
Saya sendiri yang
pantau pemilik kedai itu memilihnya.
Saya jamin setiap biji banyak berair.
Sepanjang perjalanan ini,
ada yang naik pedati
dan ada yang ikut laluan air,
susah betul.
Namun, abang seguru jangan risau.
Saya bungkuskan laici ini
dengan kertas minyak secara teliti,
tiada satu pun yang rosak.
Terima kasih atas usaha awak.
Lain kali kalau ada apa-apa,
cari saya lagi.
Saya jamin hasil bagus, masalah kurang
dan harga pun murah.
Memanglah rasa ini.
Tak sangka abang seguru masih ingat.
Dari mana abang seguru beli ini?
Beberapa hari lalu,
kawan saya hantar surat
dan kata dia akan
menyusuri Sungai Yangtze ke selatan
untuk melawat kawasan Yong.
Kebetulannya dia akan
melalui Lembah Pemujaan Roh.
Jadi, saya minta dia bawa sikit kuih
dan biskut untuk awak rasa
dari Gunung Prinsip Langit.
Terima kasih, abang seguru.
Kita adik-beradik seperguruan,
tak perlulah segan.
Aliran Prinsip Langit dan Vila Xinxie
asalnya pun berasal
daripada keturunan yang sama.
Dulu, Pak Seguru Xin Xiong
ada perselisihan faham
dengan tok guru saya,
baru dia bawa awak
meninggalkan Aliran Prinsip Langit
dan menubuhkan aliran sendiri.
Beberapa tahun ini,
kedua-dua aliran kita kurang berhubung,
jadi hubungan kita memang jadi renggang.
Namun, tak apalah.
Kalau adik seguru
menghadapi sebarang masalah
di dalam lembah ini,
boleh beritahu saya saja.
Abang seguru jangan risau,
saya takkan segan dengan awak.
Oh ya,
hari itu di kantin,
pakar senior di sisi awak itu
ialah orang yang dihantar
oleh pak seguru untuk melindungi awak?
Dia orang Lembah Pemujaan Roh.
Orang Lembah Pemujaan Roh?
Dia seorang tabib?
Saya tak tahu tentang itu.
Abang Senior Lu sangat hebat.
Ilmu sihirnya tinggi,
pandai melukis lukisan dakwat
dan tahu sikit tentang perubatan.
Macam tiada apa yang dia tak tahu.
Apabila saya baru tiba di lembah ini,
saya jatuh sakit.
Setiap kali saya minum air,
saya akan muntah.
Saya hampir mati ketika itu.
Abang Senior Lu yang selamatkan saya.
Dia bukan saja sangat menjaga saya,
malah mengajar saya Sihir Sedutan Ikan.
Kalau begitu,
kamu berdua berkenalan di lembah ini?
Ya.
Kamu baru saja berkenalan,
tapi dah layan awak dengan begitu baik?
Abang Senior Lu tak sombong,
dia layan semua orang pun baik.
Dia memanglah seorang yang luar biasa.
Tabib Su.
Mengapa awak ada di sini?
Saya datang untuk melawat Adik Seguru Xin.
Aliran Prinsip Langit
dan Vila Xinxie kamu
dah lama berpisah.
Dia tiada kaitan dengan awak pun.
Awak asyik panggil dia adik seguru,
mesra betul bunyinya.
Semua anak murid aliran abadi
di dunia ini pun sekeluarga,
tak perlu beza-bezakan.
Tak perlu beza-bezakan?
Kalau begitu,
saya agihkan Eliksir Keabadian
Aliran Prinsip Langit kamu
kepada orang lain,
boleh?
Jangan datang ke sini lain kali.
Gua Sembilan Kehancuran saya
ialah kawasan larangan.
Rumah Awan Senget ini
pun kawasan larangan.
Tabib Su,
Abang Seguru Bai pergi
ke Gua Sembilan Kehancuran hari itu
untuk selamatkan tuan.
Biar dia cakap sendiri.
Memang saya yang
langgar peraturan hari itu.
Namun, saya buat begitu sebab betul-betul
risau tentang keselamatan tabib.
Kenapa? Awak pandai tilik nasib
dan tahu bila saya
akan berada dalam bahaya?
Ataupun awak yang asyik
perhatikan Lembah Pemujaan Roh saya
sampai apa-apa yang berlaku pun
tak terlepas daripada pandangan awak?
Hari ini cuaca panas,
tabib pun tengah panas hati.
Saya akan
datang melawat lagi lain kali.
Tak perlulah datang lagi.
Nampak licik dan jahat.
Tengok pun dah tahu bukan orang baik.
Jika ada apa-apa yang tak cukup,
beritahu Changshou saja.
Sesuaikan diri seperti rumah sendiri,
tak perlu segan-segan.
Terima kasih, tuan tabib.
Oh ya, tuan tabib.
Sebelum ini,
saya terkena Sihir Ikut Perintah.
Setiap kali saya minum air,
saya akan muntah.
Namun, saya tiba-tiba sembuh
pada hari itu.
Apa yang saya makan dan minum,
semuanya dah jadi seperti biasa.
Bolehkah tuan tabib
tolong periksa nadi saya
untuk tahu apa yang berlaku sebenarnya?
Awak sembuh tiba-tiba?
Kalau begitu, tak perlulah periksa nadi.
Tuan tabib tahu sebab saya sembuh?
Apa sebab lagi?
Nasib awak baiklah.
Awak jangan fikir banyak sangat.
Lepas Lu Qianqiao balik,
dia akan beritahu awak
sebab awak sembuh.
Xin Mei,
berapa umur awak tahun ini?
Mak ayah dan keluarga awak masih hidup?
Bila awak merancang nak kahwin?
Kenapa
tuan tabib tiba-tiba tanya soalan ini?
Awak seorang wanita yang baik.
Semakin saya tengok,
semakin saya suka.
Jadi saya ambil berat terhadap awak saja.
Oh ya,
aliran abadi lain pun
datang bersama abang dan adik seguru,
datang secara berkumpulan.
Kenapa aliran awak
hantar awak seorang diri saja?
Di mana tok guru awak?
Dia tak tolong awak?
Tok guru saya
tak tahu saya datang
ke Lembah Pemujaan Roh.
Saya dah tahu.
Awak curi-curi keluar.
Sebenarnya, disebabkan
Tangga Langit Pokok Pembinaan
telah dimusnahkan,
puak manusia tiada harapan
untuk naik taraf jadi dewa.
Tok guru saya
seorang pertapa tahap Kemuncak.
Biarpun dia tak taksub untuk jadi dewa,
namun lepas dah hilang harapan,
niat pertapaannya jadi goyah
dan tahap pertapaannya pun terhenti.
Sekarang, ajalnya dah nak sampai.
Rasanya tak dapat hidup lebih lama lagi.
Jadi, saya datang kali ini
sebenarnya tanpa pengetahuan
tok guru saya.
Saya nak tukarkan plat jed itu
dengan eliksir
untuk panjangkan umur tok guru saya.
Namun, plat jed itu dah hilang sekarang.
Saya sudah rosakkan segalanya.
Pernahkah awak terfikir,
tok guru awak akan mati tak lama lagi,
apa sebab dia sendiri
tak datang mengambil eliksir itu?
Saya pernah berjumpa dengan Xin Xiong
beberapa kali.
Tok guru awak ini seorang yang
tak sabar dan panas baran,
tapi dia juga seorang yang jujur.
Dulu, dia pernah berikan bantuan besar
kepada saya.
Jadi, saya hadiahkan Plat Jed Gunung Gong
kepada dia.
Tak sangka pula,
dia bukan saja tak terima ia,
malah hampir jatuh dan pecahkannya.
Kemudian, saya yang
merayu-rayu kepada dia,
barulah dia terima ia secara terpaksa.
Awak memang anak murid yang berbakti
sebab nak minta eliksir
untuk tok guru awak hidup abadi.
Namun, pernah tak awak terfikir
bahawa dia sendiri
nak hidup abadi atau tak?
Tak bolehkah awak cari tempat
untuk duduk sebentar?
Cai En dah mati, plat jed pun hilang.
Ketua muda masih boleh bertenang?
Apa maksud awak hilang?
Plat Jed Gunung Gong itu
pun tiada pada kita.
Li Si,
Vila Xinxie
dan Cai En itu.
Setiap seorang daripada mereka pun ada
sekeping Plat Jed Gunung Gong.
Sekarang dah hilang pun.
Apa dipanggil ini?
Ini dipanggil kumpul sikit-sikit,
lama-lama jadi bukit.
Cuma bezanya,
daripada berada dalam tangan tiga orang,
kini berada dalam tangan seorang saja.
Maksud ketua muda ialah...
Selagi kita jumpa pembunuh
yang membunuh Cai En,
kita boleh dapat balik
ketiga-tiga plat jed itu sekali gus.
Bagus juga.
Tak perlulah saya
pergi cari sekeping demi sekeping.
Orang yang tiada di luar
Gua Sembilan Kehancuran pada hari itu,
berkemungkinan
ialah pembunuh yang bunuh Cai En.
Tentulah kita tiada masalah.
Orang dari Vila Xinxie itu
pun pergi bersama dengan ketua muda,
jadi dia pun tak disyaki.
Ada Bai Zongying lagi.
Dia pun ada
di luar Gua Sembilan Kehancuran.
Bai Zongying?
Tak semestinya.
Mereka berdua tak tahu
keberadaan kakak seguru.
Kakak seguru diselamatkan oleh seseorang.
Jika dia selamat,
sepatutnya dia dah pulang ke aliran.
Mungkinkah dia tersesat jalan
barulah tak terserempak dengan saya?
Anak perempuan saya terkena racun ular,
dia perlukan sekuntum
Teratai Jarum Hantu kualiti tinggi
untuk jadi penawar.
Ada sesiapa yang baik hati
boleh selamatkan anak saya?
Cik!
Cik, tolonglah selamatkan dia, cik...
Jadi, hal ini palsu?
Apa yang cik cakap ini?
Kamu yang bubuh racun ular terhadap dia,
betul tak?
Kami tak faham apa yang awak cakap ini.
Lianxin!
Lianxin, cepat bangunlah! Lianxin!
Sayang!
Ayah!
- Sayang!
- Ayah!
Sayang!
Awak lagi?
Jangan berada di sini lagi.
Kenapa awak tak fikir betul-betul
sebelum ini?
Tempat ini kaya
dengan hasil Teratai Jarum Hantu,
kenapa mereka masih perlu minta ubat?
Awak memang banyak cakap!
Abang!
Awak baik-baik saja?
Marilah.
Mari, Lianxin.
Mari, hati-hati panas.
Perlahan-lahan.
Mereka turun-temurun jadi petani herba,
mereka menanam herba
untuk menyara hidup selam ini.
Sekarang Tangga Langit Pokok Pembinaan
telah diputuskan.
Aliran abadi cuba menggunakan
eliksir sakti untuk bertapa
demi hidup abadi.
Lembah Pemujaan Roh
ingin hasilkan eliksir,
pihak istana pula ingin dapatkan ubat.
Oleh itu,
mereka menetapkan satu peraturan,
iaitu mengenakan cukai keabadian
kepada para petani herba ini.
Kebetulannya,
Teratai Jarum Hantu
yang ditanam di kebun mereka
juga salah satu herba sakti
untuk hasilkan eliksir sakti.
Teratai Jarum Hantu ini
ialah tumbuhan semula jadi.
Dua inci dianggap kualiti rendah.
Lima inci dianggap kualiti sederhana.
Untuk yang boleh tumbuh
sehingga sepuluh inci
baru boleh menghasilkan teratai jarum
dan itu dianggap kualiti tinggi.
Namun syarat untuk
membuat Eliksir Keabadian sangat tinggi,
mereka mesti dapat yang kualitinya tinggi.
Oleh itu, mereka membubuh racun ular
kepada anak sendiri
bukan untuk menipu wang,
tapi untuk membayar cukai?
Cuba minum.
Kualiti air mereka bermasalah,
rasanya pahit dan kelat.
Jadi mereka tak dapat menanam dan hasilkan
Teratai Jarum Hantu
yang memenuhi piawaian.
Itu masalah mereka.
Masalah mereka
juga bermaksud
masalah keluarga mereka, kan?
Cukai keabadian ada hukuman kolektif.
Kalau mereka tak dapat bayar,
seluruh keluarga mereka
perlu jadi buruh paksa.
Anak mereka pun tak terkecuali.
Mereka betul-betul
tiada pilihan lain lagi,
jadi boleh menipu
di depan kedai ubat.
Di pekan ini hanya ada
beberapa buah kedai ubat,
berapa kali mereka boleh menipu?
Bukan nak tipu pemilik kedai,
tapi tipu orang
yang lalu-lalang seperti awak.
Kedai ubat tahu kesusahan mereka,
jadi takkan
mendedahkan perbuatan mereka.
Alasan yang diberikan
kedengaran hebat betul.
Jika begitu,
kenapa mereka tak bubuh racun ular
kepada diri sendiri,
sebaliknya buat ini terhadap anak mereka?
Susah untuk hidup di dunia ini.
Hati manusia pula
jadi lebih keras berbanding
dengan masa lalu.
Kanak-kanak masih boleh meraihkan simpati.
Kalau tukarkan orang dewasa,
rasanya lagi tak dapat.
Kenapa awak masih mengekori saya?
Hanya ada satu jalan
untuk keluar dari kampung ini.
Orang kata Gunung Suara Syurga kamu
ialah aliran abadi yang hebat.
Kamu paling mahir dalam
mengajar kitab dan membahas prinsip
serta jawab segala persoalan.
Saya ada satu soalan
yang ingin tanya awak.
Cik, silakan.
Apakah ajaran aliran
Gunung Suara Syurga kamu?
Aliran Tanpa Perasaan.
Apa itu Aliran Tanpa Perasaan?
Ajaran aliran teragung tiada perasaan,
tapi dapat lahirkan segala makhluk
di alam semesta.
Di luar, matahari dan bulan
beredar silih berganti,
di dalam, siang dan malam silih berganti.
Tak berhenti
dan tiada sisihan.
Sebab tiada perasaan peribadi dalam hati
dan perbuatan yang tak pilih kasih.
Anggap semua makhluk hidup
bagaikan debu.
Itulah maksud
Aliran Tanpa Perasaan.
Kalau begitu, tok guru awak
suruh awak turun gunung
untuk cari apa?
Mencari jalan saya
dan mengharungi bencana saya.
Tak betul.
Sepatutnya awak perlu cari jodoh awak.
Awak dilahirkan dengan
takdir yang luar biasa,
ada potensi bertapa yang hebat.
Sejak awak kecil,
awak dah tahu semua ahli keluarga awak
akan mati pada 20 tahun kemudian.
Pernahkah awak terfikir
untuk menyelamatkan mereka?
Takdir telah ditentukan,
tak boleh dipaksa.
Namun jika ada perasaan,
pasti akan cuba memaksa.
Awak tak pernah ada perasaan,
macam mana awak boleh faham
apa itu aliran yang tak berperasaan?
Awak rasa saya jodoh awak
dan saya bencana awak.
Kalau begitu,
fikiran awak terhadap perasaan
terlalu sempitlah.
Jelasnya awak tahu segalanya.
Awak nampak penderitaan di dunia ini
dan dengar rintihan di mana-mana.
Awak berkebolehan
dan berkemampuan untuk mengubah semua ini.
Namun, awak hanya duduk di tempat tinggi
dan berpeluk tubuh,
malah kata itu takdir yang ditentukan?
Ini bukan aliran yang betul,
tapi munafik!
Awak nampaknya berbelas kasihan,
tapi sebenarnya berdarah dingin
dan tak berperasaan.
Awak tak dapat harungi penderitaan
di depan mata awak pun,
awak masih nak bantu saya?
Ini amaran terakhir saya,
jangan ikut saya lagi.
Awak nampaknya berbelas kasihan,
tapi sebenarnya berdarah dingin
dan tak berperasaan.
Awak tak dapat harungi penderitaan
di depan mata awak pun,
awak masih nak bantu saya?
Ini bukan aliran yang betul,
tapi munafik!
♪ Aku mengakui langit adil ♪
♪ Hukum syaitan dan iblis dengan sinaran ♪
♪ Namun siapa yang mengasihaniku? ♪
♪ Aku mengakui kesuciannya ♪
♪ Jadi debu lalu hanyut berselerak ♪
♪ Aku tanggung segala hinaan ♪
♪ Aku tak balas balik ♪
♪ Inilah satu-satunya pilihanku ♪
♪ Aku terima segala
takdir ujian cinta ini ♪
♪ Cinta atau benci
aku terima semuanya ♪
Tok guru.
Tok guru!
Saya ada di sini.
Tok guru,
ada surat dari Lembah Pemujaan Roh.
Katanya Eliksir Keabadian akan dihasilkan.
Tok guru,
awak boleh diselamatkan.
Bilakah kita nak bertolak?
Bertolak?
Ke mana kita nak pergi?
Pergi ke Lembah Pemujaan Rohlah.
Tok guru dah tak dapat hidup lama lagi.
Kebetulannya Eliksir Keabadian
akan dihasilkan tak lama lagi.
Awak boleh panjangkan umur
dan hidup abadi di dunia.
Ini berita baiklah!
Kita takkan pergi.
Apa sebabnya?
Plat jed saya dah hilang.
Awak sorok di dalam reban ayam,
saya dah jumpa pun.
Beberapa hari ini saya tak sihat
dan tak boleh berjalan.
Baguslah kalau begitu.
Di Lembah Pemujaan Roh ada ramai tabib,
boleh rawat penyakit awak.
Apa pun, kita takkan pergi!
Apa sebabnya?
Tok guru tak nak hidup abadi?
Anak murid saya,
awak suka matahari tak?
Tok guru merepek lagi lepas mabuk.
Cakap saja awak suka atau tak.
Tentulah suka.
Cahaya matahari menyinari segalanya
dan menerangi seluruh alam.
Semua benda di dunia ini
menerima rahmat ia.
Macam mana kalau matahari
sentiasa ada di atas langit?
Sentiasa?
Semua perkara pun ada penghujungnya.
matahari terbenam
barulah bulan akan terbit.
Kalau saya meninggal dunia,
pasti ada orang yang dilahirkan kemudian.
Anak murid, banyak lagi
yang perlu awak belajar.
Kalau saya meninggal dunia,
pasti ada orang yang dilahirkan kemudian.
Anak murid, banyak lagi
yang perlu awak belajar.
Betari Xin, awak nak tak?
Dari mana awak
dapat Plat Jed Gunung Gong ini?
Saya hanya ada sekeping ini.
Asalnya saya nak jualkan ia
dengan harga yang tinggi.
Namun, saya dengar plat jed awak dicuri.
Hubungan kita pun agak baik.
Jadi, saya utamakan awak dulu.
Harga ia boleh dirunding lagi.
Tahukah awak apa gunanya
Plat Jed Gunung Gong itu?
Tentulah saya tahu.
Untuk tukarkan Eliksir Keabadian
lalu hidup abadi.
Kalau begitu, kenapa awak jualkan ia
untuk dapatkan duit?
Eliksir Keabadian ini ubat sakti.
Golongan aliran abadi pun tak cukup,
apatah lagi saya.
Lagipun, saya miskin sangat.
Apa gunanya hidup abadi?
Sebenarnya,
plat jed saya ini ada sikit masalah.
Biar saya tengok.
Awak cakap dulu nak beli atau tak.
Awak beri saya tengok dulu.
Ini bukan Plat Jed Gunung Gong.
Kenapa pula bukan Plat Jed Gunung Gong?
Menurut legenda, untuk mengelakkan
plat jed ini daripada dipalsukan,
Tabib Su sengaja bawa seketul jed purba
yang tenggelam di dalam air
dari Gunung Gong.
Tekstur jed ini
lembut, jernih dan berkilau.
Pasti tiada ketul kedua di dunia ini.
Selepas buat 30 keping plat itu,
ada sikit sisa bahan lagi.
Ia dibuang di belakang gunung,
saya pula yang kutipkan ia.
Bahannya agak terhad,
biarpun saiznya agak kecil,
tapi plat ini pasti asli.
Awak pun tahu ini kecil?
Saiznya pun dah tak sama.
Selagi bahannya sama, cukuplah.
Lagipun, semua orang pun tahu
bahawa awak ada sekeping plat jed ini.
Jika awak bawa yang palsu ini,
tiada orang akan syaki awak.
Seratus tahil.
Seratus tahil dapat beli
peluang untuk hidup abadi,
mestilah berbaloi.
Berapa banyak yang awak ada?
Berikan semua kepada saya.
Saya hanya ada sekeping ini.
Perkara ini tak semudah
yang awak fikirkan.
Awak selalu berada
di Lembah Pemujaan Roh,
sepatutnya awak tahu
dah ada orang
yang mati kerana perkara ini.
Awak cuma manusia biasa,
awak tiada kuasa sakti,
tapi memiliki harta karun.
Awak pasti akan
menarik perhatian orang jahat.
Berhati-hatilah,
jangan kehilangan nyawa
hanya untuk menjana keuntungan.
Bukan, saya cuma...
Ini kali terakhir,
lain kali jangan jual plat ini lagi.
Eh...
Plat Jed Gunung Gong ini pun jed,
takkanlah tak bernilai setahil pun?
Cakap banyak-banyak,
cuma tak nak bayar, kan?
Maksud awak,
senjata sakti yang
digunakannya serupa dengan saya?
Ya.
Dia biasanya menggunakan
sebilah pedang lengkung.
Kalau dikawal dengan tenaga rohani,
pedang lengkung itu akan berubah jadi
senjata sakti seperti pantulan bulan,
sangat tajam.
Abang Seguru Bai,
kebetulannya.
Bukan kebetulan,
saya sedang tunggu awak.
Adik seguru sepatutnya kenal
senjata sakti ini.
Dulu, ketika tok guru moyang
mengembara ke Padang Belantara Cangwu,
beliau berjaya membunuh
Binatang Dua Kepala Matahari dan Bulan
dengan ilmu saktinya.
Syaitan ini berkepala burung
dan berekor ular.
Satu badan ada dua kepala,
ada sayap pada dadanya
dan bulu pelepah ia sangat cantik.
Separuh daripada itu
bersinar seperti matahari,
separuh lagi terang
seperti cahaya bulan.
Tok guru moyang membunuh syaitan itu,
mengambil teras kristalnya
dan memetik bulu pelepahnya
lalu menyempurnakannya
dengan kaedah rahsia.
Akhirnya dapatkan dua senjata sakti,
iaitu Senjata Sakti Sinaran Matahari
dan Senjata Sakti Cahaya Bulan.
Senjata Sakti Sinaran Matahari,
saya warisi daripada tok guru saya.
Adik seguru ialah
anak murid sulung Vila Xinxie.
Adakah pak seguru benar-benar
berikan Senjata Sakti Cahaya Bulan
kepada adik seguru?
Memang putih cerah seperti bulan,
dingin seperti angin.
Abang seguru,
apa sebenarnya yang awak nak katakan?
Pada setengah bulan yang lalu,
ada satu kejadian aneh berlaku
di ibu kota.
Seorang pertapa wanita
bernama keluarga Xin
membalas dendam untuk suaminya,
dia terus membunuh
empat pegawai kerajaan.
Kemudian, di bawah
kepungan bersama aliran abadi,
dia berjaya melarikan diri begitu saja.
Kawan yang melihatnya kata
dia gunakan sejenis
senjata sakti cahaya bulan
yang serupa dengan saya.
Saya nak tahu
adik seguru ialah
pertapa wanita ini?
Bukan sayalah.
Saya tidak pernah pergi ke ibu kota.
Dah lama adik
tinggalkan aliran, tapi baru sampai
di Lembah Pemujaan Roh beberapa hari lalu.
Kenapa perjalanan ambil masa begitu lama?
Saya balik ke kampung halaman.
Asalnya saya nak menjenguk mak cik saya.
Namun, lepas saya sampai di sana,
baru saya tahu dia sudah meninggal dunia.
Jadi, saya tinggal di daerah Wei
untuk uruskan upacara pengebumiannya.
Kemudian, sebab saya terlalu sedih,
ditambah pula
dibasahi hujan dalam perjalanan,
saya jatuh sakit dan pengsan.
Nasib baik ada seorang
tauke niau yang baik hati selamatkan saya.
Saya tinggal di rumah penginapan
beberapa hari lagi.
Sebab itulah saya lambat sampai
di Lembah Pemujaan Roh.
Kalau abang seguru tak percaya,
abang seguru boleh pergi tanya
di Rumah Penginapan Selamat yang terletak
di Bukit Lima Batu di luar daerah Wei.
Tauke niau dan pekerja di sana
pun boleh jadi saksi untuk saya.
Saya percayai awak.
Kalau adik seguru dah cakap macam ini,
tentulah saya percaya.
Lagipun,
saya belum berkahwin
dan tiada suami.
Saya yang biadab.
Saya dah lama mengganggu awak,
saya patut pergi sekarang.
Abang seguru, jangan pergi dulu.
Abang bawakan saya makanan sedap
dari kampung halaman.
Makanan sedap sukar didapati,
niat baik abang seguru lebih berharga.
Saya memang tak tahu
macam mana nak balas budi abang seguru.
Terimalah plat wangian ini sebagai hadiah.
Saya buat plat wangian ini sendiri.
Saya gunakan kayu hitam,
baunya wangi dan menenangkan.
Ia juga boleh halau serangga dan nyamuk.
Terima kasih, adik seguru.
Tok guru moyang.
Tok guru.
Tok guru moyang dah balik.
Cik Xin!
[Cuaca Cerah Udara Segar]
Itu semua salah mereka sendiri.
Tok guru pernah beritahu saya dulu,
di dunia ini ada jalan utama
dan lorong kecil.
Jalan utama mudah dilalui,
lorong kecil pula sukar.
Namun, apa yang manusia inginkan
selalunya berada di lorong kecil itu.
Oleh itu,
jika mereka ingin laluinya,
mereka perlu korbankan segalanya,
sanggup tahan cedera parah
dan berlumuran darah!
Ini semua didorong
ketamakan manusia,
apa kaitannya dengan saya?
Saya mengajar awak kemahiran perubatan
untuk memastikan awak selamat,
mengubati penyakit
dan menyelamatkan orang.
Saya mengajar awak prinsip
untuk menjadi manusia
demi menjadikan awak orang berguna,
bukan untuk awak berdalih
lalu melepaskan diri daripada hukuman.
Awak kata orang
yang ingin hidup abadi
semuanya cuma melalui lorong kecil.
Kalau begitu, beritahu saya saja,
macam mana dengan rakyat biasa itu?
Kenapa mereka perlu mati
demi kehidupan abadi kamu?
Adakah semua yang dimahukan mereka
di dalam jalan kecil itu?